Лабораторная работа №1

Задание 1. Первая программа с переменными Создаите программу, которая объявляет переменные int a, float b, char c. Присвоите им значения и выведите их на экран. Пример вывода: a = 10 b = 3.14 c = A

Решение: 1.c Инструкция по запуску: gcc 1.c -o 1 ./1

Задание 2. Размеры типов Напишите программу, которая выводит размеры типов char, int, float, double с использованием оператора sizeof. Пример вывода: char: 1 int: 4 float: 4 double: 8

Решение: 2.c Инструкция по запуску: gcc 2.c -o 2 ./2

Задание 3. Переменные и память Создаите переменные int a, float b, char c и выведите их значения и адреса в памяти. Пример вывода: address = 0x7ff... a = 10, address = 0x7ff...

Решение: 3.c Инструкция по запуску: gcc 3.c -o 3 ./3

Задание 4. Остаток от деления b = 3.14, address = 0x7ff... Считать два числа и вывести остаток от деления одного числа на другое с использованием оператора %.

Решение: 4.c Инструкция по запуску: gcc 4.c -o 4 ./4

Задание 5. Инкремент и декремент c = A, Создаите переменную int a = 5. Выведите результат после операции a++, ++a, a--, --a.

Решение: 5.c Инструкция по запуску: gcc 5.c -o 5 ./5

Задание 6. Преобразование типов Создаите переменные int a = 5 и int b = 2. Вычислите a / b. Затем измените программу так, чтобы результат деления был 2.5.

Решение: 6.c Инструкция по запуску: gcc 6.c -o 6 ./6

Задание 7. Потеря точности Напишите программу с переменными float a = 0.1 и float b = 0.2.Выведите результат a

    b с точностью 20 знаков после запятои.

Решение: 7.c Инструкция по запуску: gcc 7.c -o 7 ./7

Задание 8. Переполнение Создаите переменную int x = 2147483647. Прибавьте к неи 1 и выведите результат. Объясните, почему получился такои результат.

Решение: 8.c Инструкция по запуску: gcc 8.c -o 8 ./8

Задание 9. Вычисление формул Напишите программу, которая считывает число x и вычисляет значение выражении x^2 + 2x + 1 и (x + 1)^2 − (x − 1)^2.

Решение: 9.c Инструкция по запуску: gcc 9.c -o 9 ./9

Задание 10. Обмен переменных Есть переменные int a = 5 и int b = 10. Поменяите их значения местами с использованием третьеи переменнои.

Решение: 10.c Инструкция по запуску: gcc 10.c -o 10 ./10

Задание 11. Последняя цифра числа Считать целое число и вывести его последнюю цифру.

Решение: 11.c Инструкция по запуску: gcc 11.c -o 11 ./11

Задание 12. Разложение числа Считать трехзначное число и вывести отдельно количество сотен, десятков и единиц.

Решение: 12.c Инструкция по запуску: gcc 12.c -o 12 ./12

Задание 13. Формат времени Считать количество секунд с начала суток и вывести время в формате HH:MM:SS.

Решение: 13.c Инструкция по запуску: gcc 13.c -o 13 ./13

Задание 14. Исследование памяти Создаите переменные int a, b, c. Выведите их адреса в памяти и вычислите разницу между адресами переменных. Объясните результат

Решение: 14.c Инструкция по запуску: gcc 14.c -o 14 ./14
